+++
title = "इटुला नेमु सेसेमा यिल्लाण्ड्लमु नेमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03131&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 159-4  
सम्पुटमु- 7-348
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इटुला नेमु सेसेमा यिल्लाण्ड्लमु नेमु    
तटुकन नी मदिलोँ दडँबड किँकनु    
॥पल्लवि॥    
येडनैना गय्याळियैनदि चनवु गलिते    
आडरानिमाँट निन्नाडुँगाक    
वेडुककत्तॆयिनदि विचारिञ्चकन्दरिलो    
वीडॆमिच्चि कालुँजेयि वेसुनु नीमीँदनु    
॥इटु॥    
मन्दॆमेळमैनदि मरगिते नीमेन    
चिन्दरवन्दरसेँत सेयुँगाक    
अन्दुनिन्दु रट्टडियैनदि वॆरवुलेक    
चॆन्दि नीबुजान मोमु चेर्चुकॊनि नव्वुनु    
॥इटु॥    
सारॆकु दिट्टैनदि सङ्गडिँ बॆट्टुक वुण्डिते    
चेरि रतिवेळँ गक्कसिञ्चुँ गाक    
आरीति श्री वॆङ्कटेश अलमेल्‌मङ्गनु नेनु    
कोरि नन्नुनेलितिवि कॊङ्ककापॆ मॆच्चुनु    
॥इटु॥
</details>
